L’ancien Premier ministre, Édouard Philippe, a lancé samedi un nouveau parti, baptisé “Horizons”.
Ce parti est destiné à soutenir la réélection d’Emmanuel Macron à la présidentielle.
Édouard Philippe a annoncé vouloir “voir loin”, jusqu’en 2050.
Il a défendu une logique de rassemblement et a énuméré plusieurs défis prioritaires :
l'évolution démographique, la protection environnementale,
la géopolitique et l'avancée technologique.
Au sein de La République en marche (LREM), cette initiative inquiète.
Certains craignent la côte de popularité d'Édouard Philippe, meilleure que celle d’Emmanuel Macron,
et que cela puisse siphonner les rangs de LREM.
Ils estiment aussi que ce parti ne sert qu’à nourrir les ambitions personnelles d’Édouard Philippe :
prendre le leadership de la majorité et préparer sa candidature à la présidentielle 2027.